Привет! Меня зовут Марсель, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

Навыки и технологии
Инструменты анализа данных: SQL, Excel
Языки программирования и библиотеки: Python, Pandas, math
Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
Средства визуализации данных: PowerBi, Matplotlib, seaborn
Инструменты для машинного обучения: scikit-learn, TensorFlow
Проекты
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:

Задача от руководства стояла в определении эффективности онлайн-кинотеатра, который работает по модели ежемесячной подписки. Для этого необходимо подробно посчитать юнит-экономику и построить калькулятор, который позволит менеджеру без труда определить, на какие показатели сделать упор, для достижения требуемых показателей.

Решал задачи следующим образом:

В первую очередь определил, что является юнитом.
Основную часть работу составил расчет юнит-экономики и всех требуемых значений и критериев.
После расчета юнит-экономики, определяется взаимосвязь требуемых критериев от управляемых. На основании чего и строился калькулятор.
В завершении работы был предложен сценарий по выходу на 25%-ную маржинальность.

Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов с помощью SQL

Что нужно было сделать:

Посмотреть на изменение баланса студентов и сделать визуализацию. На основании полученных результатов сделать выводы и помочь дата-инженерам выявить ошибки в данных.

Решение задачи началось со структурирования шагов создания запроса, для получения изменения баланса каждого уеника на протяжении всего периода его жизни в онлайн-школе.
Для этого требовалось определить в какие даты студент вообще числился в школе. В каждую из дат сопоставить актуальный баланс каждого ученика. Для создания основного запроса необходимо было использовать подзапросы, каждый из которых нес свою узкую функцию.
Выполненный проект доступ в данном репозитории.

Проект 3: Эксперимент в онлайн-кинотеатре

Цель эксперимента: 

Исследование альтернативного метода воздействия на клиентские покупки с помощью пуш-уведомлений, путем проведения А/Б-теста

Начальным действием стало удаление строк, содержащих нуловые значения. Альтернативным способом могла бы стать замена нулов на "0", но в таком случае был бы получен выброс данных, который мог повлиять на средние значения, а в последствие и на результаты А/Б-теста. 
Для создания автоматизации статических вычислений создается функция test_calc. Результаты были проанализированы для всех городов и для каждого по отдельности. 

По итогам проведенного анализа А/Б-теста был построен калькулятор, который на основании положительных, нейтральных и отрицательных исходов показывал потенциальную прибыль или убыток.

Проект 4: построение дэшборда по заданным требованиям

По условиям ТЗ необходимо создать графики:
●	Динамика показателей;
●	Показатели по сегменту покупателей;
●	Показатели по номенклатуре с дрилл-даун категория - субкатегория - номенклатура;
●	Показатели с распределением на карте;
●	Посчитать АВС номенклатуры;
●	Вывести таблицу с менеджерами, которые продают с отрицательной прибылью и показать количество таких заказов.

В первую очередь были созданы следующие меры:
●	Выручка;
●	Прибыль;
●	Рентабельность;
●	АКБ;
●	Средний чек;
●	Затраты на логистику

После создания мер и вынесения их в отдельный каталог, приступил к их применению в формировании графиков. Графики распределялись на страницах по мере их взаимной применимости .

Проект 5: Анализ результатов А/Б-теста в агрегаторе такси.

Целью теста было определение целесообразности изменения платежной механики. 

Первоначальный анализ результатов А/Б-теста показал целесообразность изменения платежной механики. Но тест проводился во всех городах присутствия агрегатора, коих было >10. Это означало, что необходимо сравнить результаты в разных городах. А для большей уверенности и точного понимания, еще и в пиковые часы и не пиковые.

Результат показал города, в которых новая платежная механика показала положительную динамику из просмотра в заказ.
